### 2024-02-28 course-work/course-work-2.tex
Course work (#32)

ER-диаграмма представлена на рис.~\ref{fig:erd}.

@@

\begin{itemize}
	\item Приложение должно обеспечивать быстрый поиск и отображение результатов, а также быстрое добавление информации о утерянных вещах.
	\item Все данные пользователей должны быть защищены. Пароли должны храниться в зашифрованном виде.
	\item Приложение должно быть доступно для использования 24/7.
	\item Интерфейс приложения должен быть интуитивно понятным и удобным для пользователей разного уровня компьютерной грамотности.
	\item Приложение должно быть совместимо с основными операционными системами (iOS, Android) и браузерами (Chrome, Firefox, Safari, Edge).
	\item Приложение должно быть способно обслуживать большое количество пользователей одновременно без снижения производительности.
	\item Приложение должно быть тщательно протестировано на наличие ошибок и уязвимостей перед запуском.
\end{itemize}

@@

Этот модуль предназначен для создания и поддержки учетных записей пользователей. Он должен включать функции регистрации, авторизации и восстановления пароля. Для обеспечения безопасности, пароли должны храниться в зашифрованном виде.

@@

\subsubsection{Модуль добавления и поиска утерянных вещей}

@@

@@

>>>>

В соответствии с требованиями была составлена ER-диаграмма, которая представлена на рис.~\ref{fig:erd}. Пользователь регистрируется посредством OAuth, при этом заполняются таблицы Account и User. Пользователь заполняет свои социальные сети UserSocialNetwork. Пользователь заполняет форму с потерянной или найденной вещью в LostAndFoundItem, и привязывает к карточки вещи соц. сети, по которой с ним можно связаться.

@@

\begin{itemize}
	\item Приложение должно обеспечивать быстрый поиск и отображение результатов, а также быстрое добавление информации о утерянных вещах.
	\item Все данные пользователей должны быть защищены.
	\item Приложение должно быть доступно для использования 24/7.
	\item Интерфейс приложения должен быть интуитивно понятным и удобным для пользователей разного уровня компьютерной грамотности.
	\item Приложение должно быть совместимо с основными операционными системами (iOS, Android) и браузерами (Chrome, Firefox, Safari, Edge).
	\item Приложение должно быть способно обслуживать большое количество пользователей одновременно без снижения производительности.
	\item Приложение должно быть тщательно протестировано на наличие ошибок и уязвимостей перед запуском.
\end{itemize}

Клиентское приложение работает в вебе, использует кросс-платформенные технологии (JS, HTML, CSS). Защита пользователя возложено на независимый сервер авторизации.

@@

Этот модуль предназначен для создания и поддержки учетных записей пользователей. Он должен включать функции регистрации, авторизации через сервер посредника (сервер авторизации РТУ МИРЭА).

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.9\textwidth]{images/registation-diagram.png}
	\parskip=6pt
	\caption{Диаграмма последовательностей авторизации}
	\label{fig:authDiagram}
\end{figure}

\begin{comment}
@startuml
actor User as user
participant "Client\n(Application)" as client
participant "Authorization\nServer" as auth
participant "Resource\nServer" as resource

user -> client: Запрос на вход с использованием OAuth
client -> auth: Перенаправление пользователя на страницу авторизации
auth -> user: Показывает страницу авторизации
user -> auth: Авторизация клиента
auth -> client: Перенаправление обратно с\nкодом авторизации
client -> auth: Запрос токена доступа\nиспользуя код авторизации
auth -> client: Ответ с токеном доступа
client -> resource: Запрос ресурса с токеном доступа
resource -> client: Ответ с запрашиваемым ресурсом
@enduml
\end{comment}

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.9\textwidth]{images/feed-diagram.png}
	\parskip=6pt
	\caption{Диаграмма классов бесконечной ленты}
	\label{fig:feedDiagram}
\end{figure}

\begin{comment}
@startuml
class Feed {
	+List<Post> posts
	+int currentPage
	+boolean endOf
	+loadMorePosts(): void
}

class Post {
	-int id
	-String content
	-Date createdAt
	+User author
	+getSummary(): String
	+getFullPost(): String
}

class User {
	-int id
	-String username
	-String profilePictureURL
	+getProfile(): String
}

Feed "1" --> "*" Post : содержит >
Post "1" --> "1" User : написал >

note right of Feed
Feed - Класс, управляющий лентой новостей.
posts - список постов в ленте.
currentPage - текущая страница ленты.
endOfFeed - признак достижения конца ленты.
loadMorePosts() - метод для подгрузки новых постов.
end note

note right of Post
Post - Класс, представляющий отдельный пост.
id - уникальный идентификатор поста.
content - содержимое поста.
createdAt - время создания поста.
author - автор поста.
getSummary() - возвращает краткое содержание поста.
getFullPost() - возвращает полное содержание поста.
end note

note right of User
User - Класс, представляющий пользователя.
id - уникальный идентификатор пользователя.
username - имя пользователя.
profilePictureURL - изображения профиля пользователя.
getProfile() - возвращает профиль пользователя.
end note
@enduml
\end{comment}

\subsubsection{Модуль добавления и поиска вещей}

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.9\textwidth]{images/seach-diagram.png}
	\parskip=6pt
	\caption{Диаграмма последовательностей добавления и поиска вещей}
	\label{fig:searchDiagram}
\end{figure}

\begin{comment}
@startuml
actor Пользователь as User
participant "Фронтенд\nИнтерфейс" as Frontend
participant "Бэкенд\nСервис" as Backend
database БазаДанных as Database

== Добавление поста ==
User -> Frontend : Добавляет новый пост
Frontend -> Backend : Зрос на добавление поста
Backend -> Database : Сохранить пост
Database --> Backend : Пост сохранен
Backend --> Frontend : Пост добавлен успешно
Frontend --> User : Подтверждение добавления поста

== Поиск постов ==
User -> Frontend : Запрос на поиск постов
Frontend -> Backend : Запрос на поиск постов по ключевым словам
Backend -> Database : Поиск постов в базе данных
Database --> Backend : Результаты поиска
Backend --> Frontend : Посты найдены
Frontend --> User : Отображение найденных постов
@enduml
\end{comment}

@@

\begin{figure}[htb]
	\centering
	\includegraphics[width=.95\textwidth]{images/generating-diagram.png}
	\parskip=6pt
	\caption{Диаграмма классов генеарации описания вещей}
	\label{fig:generatingDiagram}
\end{figure}

\begin{comment}
@startuml
class "Пользователь" as User {
}

class "Система Генерации" {
	-ChatGPTApi chatGPT
	+generatePostDescription(input: String): String
}

class "ChatGPTApi" {
	+generateText(prompt: String): String
}

class "Post" {
	-String description
	+setDescription(desc: String): void
	+getDescription(): String
}

User --> "Система Генерации" : Вводит данные
"Система Генерации" --> ChatGPTApi : Запрашивает генерацию
ChatGPTApi --> "Система Генерации" : Возвращает описание
"Система Генерации" --> Post : Устанавливает описание

note right of User
Пользователь - инициирует процесс 
генерации описания поста.
end note

note right of "Система Генерации"
Система Генерации - основной класс, 
управляющий процессом генерации 
текста с использованием API ChatGPT.
end note

note right of ChatGPTApi
ChatGPTApi - класс, инкапсулирующий 
взаимодействие с внешним API сервисом 
ChatGPT для генерации текста.
end note

note right of Post
Post - класс, представляющий пост, 
в который добавляется 
сгенерированное описание.
end note
@enduml
\end{comment}
